Manzhi.
Istriku.
[Enam Bulan yang Lalu]
Tadi aku yang salah.
Tolong buka pintunya dan kita mengobrol,
bagaimana?
Manzhi.
Apakah sekarang begitu sulit
bagi kita berdua
untuk sekadar duduk bersama
dan berbicara dengan tenang?
Pada waktu itu, kita baru saling kenal
di kasino.
Kamu menyuruhku
untuk bertaruh mengikutimu,
hasilnya,
kita menang 17 kali berturut-turut,
kamu lupa?
Waktu itu kamu bilang,
aku adalah orang paling berani
yang pernah kamu temui
dan aku bilang
kamu benar-benar dewi keberuntunganku.
Apakah kamu sudah melupakan semuanya?
Tang Yushan,
aku mohon padamu.
Lepaskanlah aku.
Aku mohon padamu,
bisakah kamu melepaskanku?
Kamu memohon padaku?
Kamu adalah istriku.
Apakah aku bersikap tidak baik padamu?
Kalau ini didengar oleh orang luar,
mereka akan mengira
betapa kejinya diriku ini.
Manzhi!
Buka pintu!
Aku sudah begitu baik padamu,
tapi kamu mau cerai denganku.
Tang Yushan, kamu sama sekali
tidak mencintaiku!
Buka!
Buka pintu!
Kenapa ribut-ribut begini?
Cepat buka pintu!
Kepala Biro Fan.
Hari ini sangat senggang
sampai sudi berkunjung kemari.
Direktur Tang,
anak buahku menerima laporan
yang mengatakan bahwa rumah
kalian sangat berisik.
Begitu aku dengar ini urusan
keluarga Direktur Tang,
lebih baik aku datang kemari
secara pribadi.
Apakah kamu sedang pindah rumah
atau sedang berpesta?
Fan.
Kita adalah teman akrab,
jadi aku tidak akan
menyembunyikannya darimu.
Setiap keluarga mempunyai
masalahnya sendiri.
Istriku,
seorang aktris,
akhir-akhir ini para wartawan itu
selalu ingin membuat berita.
Tekanan mentalnya besar
dan dia jadi mudah marah.
Kamu lihat sendiri,
aku benar-benar tidak berdaya.
Mohon dimaklumi.
Tenaga istrimu ini cukup besar juga.
Tunggu aku sebentar.
Kepala Biro Fan.
Sudah larut malam begini,
selain mengganggu tetangga,
aku juga merepotkanmu dan rekan-rekan
untuk datang ke sini.
Aku benar-benar minta maaf.
Bagaimana kalau kita cari waktu
untuk main kartu bersama?
Boleh saja.
Kepala Biro Fan,
bisakah merepotkan anak buahmu
untuk membantuku
menangani satu urusan kecil lagi?
[A Prophet]
[Episode 17]
Kakak Kedua,
pusaka kesayanganmu,
sama sekali tidak dipedulikan
oleh Shangguan Chengming.
Dia membantingnya begitu saja.
Wanita yang kamu sukai,
di dalam hatinya juga hanya ada dia.
Aku merasa sedih untukmu.
Tengah malam begini,
kamu datang ke tempatku,
jangan-jangan hanya untuk mengatakan
kata-kata sinis ini?
Dua hari yang lalu,
aku bertemu dengan seorang pemabuk.
Dia berteriak pada Shangguan Chengming
dan memanggilnya...
Wang Jiaxian!
Kenapa kamu ada di sini?
Menurutmu, jika kita bisa membuktikan
bahwa dia bukan Shangguan Chengming,
urusan Tetua
dan juga urusan Anda,
bukankah semuanya akan terselesaikan?
Itu dia.
Apa yang kamu lakukan?
Yang Xiaozhong, benar?
Benar.
Kami menerima laporan
yang mengatakan bahwa kamu
terlibat dalam kejahatan penipuan.
Ikutlah dengan kami.
Petugas, kalian pasti salah tangkap orang.
Bukan.
Jalan!
Pada siang bolong begini,
kalian menangkap orang begitu saja?
Apakah sudah tidak ada hukum lagi?
Jangan banyak omong,
jalan!
Halo.
Aku ingin mencari Tuan Yang Xiaozhong.
Permisi tanya, dia ada
di ruangan yang mana?
Sepertinya dia
telah melakukan kejahatan besar.
Baru saja dia dibawa pergi
oleh polisi dengan kepala ditutup.
Terima kasih.
Ini pasti bukan perbuatan polisi.
Tentu saja.
Bagaimana mungkin polisi
menutup kepala orang?
Alasan mereka melakukan hal ini
karena tidak ingin dia mengetahui
dia akan dibawa ke mana.
Coba tebak pada saat seperti ini,
siapa lagi yang akan tertarik
pada Yang Xiaozhong?
Apa kamu kenal orang ini?
Menurut penyelidikan kami,
orang ini adalah anggota
sindikat penipuan.
Dia menipu seorang pejabat tinggi
sebanyak 100 batang emas,
apakah kamu komplotannya?
Bukan.
Omong kosong!
Kemarin malam ada yang melihat
kamu bersamanya.
Begini saja,
aku memberimu satu pilihan.
Kamu memilih menjadi tersangka,
atau memilih menjadi saksi?
Katakan,
siapa namanya?
Ingat,
panggil aku Shangguan Chengming.
Sebelumnya kita juga
tidak pernah saling kenal,
mengerti?
Dia bernama Shangguan Chengming.
Shangguan Chengming.
Shangguan?
Marga ini cukup langka, 'kan?
Apakah itu nama aslinya?
Itu nama aslinya.
Sepertinya kamu masih tidak mau
mengatakan yang sebenarnya.
Biar aku beri tahu kamu.
Anak buah orang ini
sudah membocorkan semuanya.
Silakan kamu putuskan sendiri.
Coba kamu pikirkan dulu.
Hukuman sepuluh tahun penjara,
dengan kulit halus dan tubuh lemahmu ini,
apakah kamu sanggup bertahan hidup
setelah masuk ke sana?
Aku benar-benar tidak akrab dengannya.
Aku hanya tahu dia bernama
Shangguan Chengming.
Sungguh.
Bagaimana kalian bisa saling kenal?
Meramal...
Meramal nasib.
Orang di bidang pekerjaan kami
memang memercayai hal seperti ini.
Apakah filmnya bisa meledak atau tidak,
kami tidak melihat naskah,
melainkan pergi bertanya
dan meminta pendapat Master.
Kenapa aku merasa
sutradara ini mengatakan
hal yang sebenarnya?
Jangan-jangan
kamu menyeretku ke dalam masalah ini?
Apa untungnya buatku?
Kakak Kedua,
gunakan cara kasar saja.
Katakan!
Masih belum mau bicara, ya?
Aku tidak tahu.
Katakan!
Sudahlah.
Jangan sampai benar-benar membunuhnya.
Bos,
bagaimana kalau
kita suapi dia sedikit mantau?
Mantau dengan air dingin.
Ide bagus.
Baik.
Mantau.
Betapa enaknya.
Makanlah.
Masih harus menyuruhku menyuapimu, ya?
Makan!
Sutradara Yang,
industri kalian ini,
elemennya adalah api.
Jika ditelusuri akar masalahnya,
banyak film gagal justru karena
terburu-buru ingin mengejar kepopuleran.
Benar.
Petugas adalah ahli ramal, ya?
Belum bisa dibilang begitu.
Aku hanya mengerti sedikit.
Namun,
kita berdua sedang berdiskusi, 'kan?
Aku berpendapat,
seorang sutradara yang baik
setidaknya dia harus bisa mengatur
ketegangan dan kelonggaran.
Terlalu memaksakan kesuksesan di atas
kepopuleran yang ada sangat berbahaya.
Setidaknya kamu harus
sukses satu film,
gagal satu film.
Benar, 'kan?
Kepuasan kecil mengalahkan
kesempurnaan mutlak.
Kamu berpikiran jernih!
Sudah sampai.
Petugas,
aku sudah boleh pergi?
Boleh, 'kan?
Boleh.
Mari.
Sutradara Yang.
Di sebelah sini.
Aku antar kamu.
Ayo.
Petugas,
tidak perlu.
Aku...
Tidak perlu sungkan.
Petugas,
aku sudah mengakui
semua hal yang kuketahui.
Ya.
Aku tahu.
Dengarkan aku.
Kamu jangan panik.
Aku tahu.
Sutradara Yang.
Petugas.
Kita perjelas dulu pembicaraan kita.
Siapa yang berbuat,
dia yang bertanggung jawab.
Nanti kalau sudah sampai di alam baka,
kamu tahu sendiri harus menuntut dendam
kepada siapa dan menemui siapa.
Petugas.
Sutradara Yang,
selamat jalan.
Petugas!
Aku mengaku!
- Aku akan mengakui semuanya!
- Berhenti.
Pasti Tangan Gila
yang menyuruh Batou Kedua melakukannya.
Bagaimana kamu tahu?
Tangan Gila ini
selalu menjadi penerus Tetua.
Dia bertugas mengelola aturan cabang.
Namun, yang paling
tidak taat aturan adalah dia.
Dia berakting dengan cukup baik
di depan Tetua.
Kamu benar-benar mengira Tetua
tidak mengetahui apa pun?
Dia hanya sudah tua,
bukan berarti dia sudah pikun.
Dia mengetahui semuanya,
tapi tidak mengatakannya saja.
Benar juga.
Siapa yang bisa menyembunyikan
sesuatu dari pengamatan Tetua?
Itu belum tentu juga.
Bukankah ada beberapa orang
yang berhasil menyembunyikannya?
Seseorang bisa ditipu
karena di dalam hatinya
memang ingin ditipu.
Siapa yang kamu bicarakan?
Aku sedang membicarakanmu.
Sudah selesai.
Bukan aku, 'kan?
Jangan bicara.
Turunlah.
Mereka sudah memercayaimu?
Pokoknya,
aku sudah melakukan sesuai apa
yang tertulis di mantau.
Masih mau aku menyuapimu, ya?
Lihatlah dengan jelas!
Mantau.
[Bersikeraslah bahwa Tang Yushan
mengenal Shangguan Chengming]
Makan!
Bagaimana?
Lebih mendebarkan
daripada syuting film, 'kan?
Syuting film hanya butuh uang,
tetapi pekerjaan kalian ini
mempertaruhkan nyawa.
Ayo, jalan.
Sejak masuk industri ini,
aku berjuang keras
demi mengejar cita-cita seni yang indah.
Namun, kalian menggunakan uang
untuk menginjak-injak jiwaku.
Menggunakan kekuasaan di tangan kalian
untuk membuatku tunduk.
Biar kuberi tahu kalian,
aku tidak mungkin setuju.
Jadi, ini yang dimaksud si marga Tang
dengan setengah bagian film
yang belum selesai syuting itu.
Salahkan aku juga.
Dengan adanya sensasi dan sorotan
di pemakaman waktu itu,
sekarang dia menyuruhku
untuk menyelesaikan syuting film ini.
Apakah dia masih punya
uang untuk syuting film?
Sebenarnya selama ini dia
tidak punya banyak uang.
Namun, orang ini benar-benar
ahli mendapatkan keuntungan tanpa modal.
Di satu sisi dia membujuk para investor,
sementara pada saat bersamaan
dia juga meminjam uang dari lintah darat.
Kalau begitu, lebih baik kita
mulai dari jalur ini
dan buat dia tidak bisa
membayar utangnya.
Kalian syuting film,
biasanya bagaimana cara memilih aktris?
Ini agak rumit.
Contohnya,
aku adalah sutradaranya, 'kan?
Maka aku pasti punya hak
untuk merekomendasikan.
Modal juga sangat penting,
kadang-kadang pihak investor akan bilang,
harus menggunakan orang ini.
Kamu jangan lupa,
kamu telah menandatangani
kontrak kerja dengan perusahaan
dan tertulis dengan sangat jelas.
Jika alasan pribadi
menyebabkan perusahaan mengalami kerugian,
dengarkan baik-baik,
sekarang aku memberimu dua pilihan.
Pilihanmu adalah
menandatangani perjanjian ini,
atau membayar ganti rugi dan pergi.
Aku akan membuat film ini
menjadi sangat populer.
Tang Yushan kecanduan judi.
Hanya judi yang bisa menarik perhatiannya.
Apa yang paling dibutuhkan penjudi?
Uang.
Alasan dia gila-gilaan mengejar He Manzhi
itu karena He Manzhi punya uang.
Menggantungkan hidup pada wanita
adalah tujuan terbesar dalam hidupnya.
Ayo, Kakak Sepupu.
Kita pergi berdansa.
Ya ampun.
Maaf.
Kamu tidak punya mata, ya?
Benar-benar minta maaf.
Kamu tahu betapa mahalnya rokku ini?
Apa kamu sanggup menggantinya?
Sudahlah.
Ayo pergi.
Ayo.
Pemimpin Redaksi Zheng.
Direktur Tang.
Itu benar-benar kamu.
Kamu tidak setia kawan sekali.
Minum-minum tidak memanggilku.
Ini siapa?
Direktur Tang, perkenalkan.
Ini adalah Jiang Manyu, adik sepupuku.
Halo, Nona Manyu.
Namaku Tang Yushan.
Kakak Sepupu,
aku kabur dari luar negeri
hanya untuk menghindari
segala macam acara sosial
yang diatur oleh ayahku.
Hasilnya, setelah pulang
masih saja seperti ini.
Membawaku keluar untuk minum,
orang sembarangan dari mana saja ini?
Nona Manyu.
Anda tidak suka minum minuman keras?
Cukup suka.
Terkadang aku juga minum sedikit.
Lalu, ada hobi lain?
Aku suka
melihat wanita cantik.
Hobi Nona Manyu sungguh unik.
Kakak Sepupu, menurutmu,
wanita cantik yang turun dari atas sana,
ada berapa banyak pria yang akan menoleh?
Aku tebak,
tiga orang.
Tiga orang?
Ternyata pria sangat sulit mengerti pria.
Kalau begitu, menurutmu ada berapa?
Kalau menurutku,
setidaknya ada enam orang.
Bagaimana kalau kita bertaruh?
Boleh.
Direktur Tang.
Kalau begitu, aku juga ikut meramaikan.
Kata "setidaknya" yang Anda
gunakan tadi sangat tepat.
Aku bertaruh setidaknya delapan orang.
Satu,
dua,
tiga, empat, lima,
enam,
tujuh,
delapan,
sembilan,
sepuluh,
sebelas.
Kamu menang,
ini untukmu.
Lagi pula, uangnya juga tidak banyak.
Pelayan.
Tuan, aku datang.
Hari ini perasaanku sangat baik.
Aku ingin mentraktir setiap tamu
di setiap meja yang ada di sini
untuk menikmati segelas minuman.
Baik, Tuan.
Bagus!
Sekarang gawat.
Uang minumku habis.
Nona Manyu,
bisakah Anda mentraktirku segelas minuman?
Itu akan menjadi sebuah kehormatan bagiku.
Kakak Sepupu,
temanmu ini agak menarik.
Silakan.
Nona Manyu,
kali ini pulang berniat
tinggal berapa lama?
Tidak tahu.
Kakak Sepupu setiap hari
sibuk sejak pagi sampai malam.
Orang tuaku juga tidak tahu
kalau aku sudah pulang.
Tidak ada yang menemaniku bermain.
Membosankan.
Sepertinya ayah Anda
biasanya pasti sangat ketat
dalam mendidik Anda.
Itu demi kebaikanmu.
Jangan sebut dia lagi.
Setiap hari dikelilingi
oleh sekelompok orang.
Dia juga sering menceramahiku.
Dia benar-benar mengira
semua orang adalah bawahannya.
Pria,
terkadang
karier dan keluarga
tidak bisa diseimbangkan.
Bisa dipahami.
Boleh aku tanya ayah Anda
bekerja di bidang apa?
Bukankah dia hanya seorang direktur bank
yang tidak ada apa-apanya?
Untuk apa dia berlagak hebat?
Nona Manyu,
aku punya satu permintaan
yang kurang pantas.
Apa itu?
Aku memperkenalkan diri secara resmi.
Tang Yushan,
direktur utama Perusahaan Film Changfeng.
Pembuat film, ya?
Saat ini perusahaanku
sedang memproduksi satu film
yang sedang mencari pemeran utama wanita.
Di dalam hatiku,
aku berpikir dia seharusnya
cantik dan anggun,
penurut dan juga lembut.
Kuncinya adalah dirinya harus memiliki
semangat dan kekuatan jiwa
yang mandiri serta bebas.
Sejujurnya ini sangat sulit.
Aku hampir saja menyerah
sampai aku melihatmu tadi.
Kamu tahu pada saat itu,
aku...
Syuting film, ya?
Ini kedengarannya cukup menarik.
Aku agak tertarik.
Namun, Bos Tang,
lalu aku berakting dengan siapa?
He Manzhi.
He Man...
He Manzhi?
Ya ampun!
Bukankah He Manzhi
beberapa waktu yang lalu
baru saja meninggal?
Benar.
Bunuh diri.
Aku tidak ingin menyembunyikan apa pun.
Dia adalah istriku.
Sementara film ini,
juga adalah karya terakhirnya
yang belum selesai.
Aku harus menemukan orang ini.
Menemukan seseorang yang cukup pantas
untuk menggantikannya
dalam menyelesaikan keinginannya.
Apakah kamu bisa?
He Manzhi?
Namun,
apakah aku bisa?
Manyu.
Coba kamu lihat dia,
begitu bercahaya.
Manyu, pernahkah kamu memikirkan,
jika suatu hari nanti
ayahmu yang sombong itu
sedang berjalan di jalanan
dan melewati sebuah poster film raksasa,
lalu ketika dia mendongak
melihat poster itu
dan menyadari orang
di poster itu adalah kamu,
perasaan macam apa itu?
Pernahkah kamu memikirkannya?
Jika kamu berakting di film ini,
yang kamu gantikan
bukan sekadar peran He Manzhi,
melainkan statusnya
sebagai seorang bintang besar.
Kesempatan untuk membalikkan keadaan,
tidak dimiliki oleh semua orang.
Bagus.
Orang yang mengikuti
audisi hari ini sangat banyak.
Jadi, semuanya manfaatkan
waktu sebaik-baiknya.
Baik.
Mari.
Mulai.
Kalian lihat betapa cantiknya aku
di dalam cermin.
Namun, aku tahu itu bukan diriku.
Namun, aku tahu ini bukan diriku.
Ini hanyalah diriku
yang ingin mereka lihat.
Hal yang paling tragis di dunia ini adalah
ketika diri sendiri bahkan
tidak lagi sanggup membedakan
apakah dirinya sedang berakting
atau menjalani kehidupan nyata.
Mungkin...
Sebelumnya pernah kemari?
Aku sudah lama hidup menjadi
karakter yang paling sukses itu.
Halo, Direktur Tang.
Kalian semua sudah bekerja keras.
Bagaimana?
Apakah audisi hari ini lancar?
Lumayan, lagi pula masih berlangsung.
Direktur Tang,
ini siapa?
Biar aku perkenalkan secara resmi.
Nona Manyu,
temanku.
Hari ini membawanya kemari,
terutama untuk membiasakan diri...
Membiasakan diri
dengan suasana kerja kita.
Ini semua adalah timku.
Man...
Manyu, ya?
Halo, aku sutradara film ini.
Namaku Yang Xiaozhong.
Manyu,
sebenarnya aku
masih ingin menyuruhmu ikut audisi.
Aku masih harus audisi?
Tentu saja.
Nanti, kamu audisi adegan ini saja.
Kamu tidak perlu gugup.
Ikuti saja perasaanmu sendiri,
lalu ucapkan dialog-dialog ini, ya?
Aku tidak bisa.
Itu...
Kamu turunlah.
Turunlah.
Audisinya sekarang?
Tentu saja sekarang, ayo.
Jangan suruh aku ikut audisi.
Aku bilang bisa, berarti bisa.
Ayo.
Aku tidak mau audisi,
ini terlalu merepotkan.
Minggir.
Bos Tang.
Ada begitu banyak orang melihatku,
aku merasa sangat malu.
Untuk apa merasa malu?
Percayalah padaku.
Tidak perlu terburu-buru.
Bersiap-siaplah.
Lihatlah diriku yang di cermin itu,
cantik sekali.
Lihatlah diriku yang di cermin itu...
Manyu.
Kamu,
resapi dialog ini ke dalam hatimu.
Anggap panggung ini sebagai rumahmu.
Nikmatilah ini dengan baik.
Mengerti?
Aku mengerti.
Lihatlah diriku yang di cermin itu,
cantik sekali.
Apakah kalian merasa dia mirip?
Mirip, sangat mirip.
Itu, Sutradara, bagaimana menurut Anda?
Aku merasa,
usianya ini...
Lebih muda.
Mirip He Manzhi saat masih muda.
Bukankah begitu?
Direktur Tang, kualifikasinya ini
benar-benar sangat hebat.
Omong kosong,
kamu pikir dia norak sepertimu?
Ayahnya adalah seorang bankir.
Lulusan luar negeri,
Amerika Serikat.
Mengerti?
Itu...
Apakah kamu pernah syuting sebelumnya?
Aku belum pernah syuting, Sutradara.
Tidak punya pengalaman akting
justru yang terbaik.
Yang kami butuhkan
memang selembar kertas putih.
Omong kosong apa ini?
Jika punya pengalaman akting,
untuk apa aku minta kamu jadi sutradara?
Syuting sepuluh kali,
pasti ada satu yang bisa dipakai.
Kalian minggirlah.
Minggir.
Lihatlah diriku yang di cermin ini,
cantik sekali.
Lihatlah diriku yang di cermin ini...
Sudah oke?
Baik, ayo.
Mohon perhatian semua departemen.
Pencahayaan.
Adegan 3, Pengambilan 3, Percobaan 2.
Mulai.
Ah!
Lihatlah diriku yang di cermin itu,
cantik sekali.
Tapi...
Ta...
Tapi, aku...
Tapi aku tahu,
itu bukan diriku yang sebenarnya.
Itu hanya...
I...
Apa itu namanya?
Maafkan aku, Sutradara.
Baik, cut.
Itu hanya...
Harus santai.
Jangan gugup.
Kamu jangan terikat oleh kata-kata
yang ada di naskah kita.
Saat cahaya menyinarimu...
Aku rasa itu sangat bagus.
Sangat-sangat bagus.
Bagaimana menurut kalian?
Bukankah aktingnya menggemaskan?
Menggemaskan sekali.
Begini.
Aku tidak bisa.
Aku benar-benar tidak bisa berakting.
Apanya yang tidak bisa?
Untuk apa berpura-pura?
Menurutmu, dulu apa yang disukai
He Manzhi darinya?
Ini disebut
kekuatan modal.
Aku mengerti.
Benar begitu.
Ini baru benar.
Aku ingin kondisimu yang seperti ini.
Kamu tersenyum.
Jangan bergerak.
Tim penata rias dan busana.
Tim penata rias dan busana!
Ya, sudah datang.
Aku mengeluarkan uang
untuk mengundang kalian datang,
karena kalian semua adalah profesional.
Jika kalian tidak memakaikan aktris audisi
pakaian yang sesuai karakternya,
tidak menata rambut
dan memakaikan perhiasan
yang sesuai karakternya,
bagaimana aktris bisa menghayati perannya
dan mendalami karakternya?
Apakah kalian menghormati aktris?
Mulai lagi.
Apakah kalian menghormati
profesi kalian dan panggung ini?
Maaf, Direktur Tang.
Minta maaf apa?
Cepatlah!
Tidak bagus.
Yang ini.
Baik, Direktur Tang.
Pilihlah satu yang kamu sukai.
Aku rasa ini sangat bagus.
Sangat cocok untukku.
Baik.
Ayo, aku bantu.
Sangat bagus.
Saat kamu mengenakan kalung ini,
aku jadi teringat pada seseorang.
Siapa?
Maaf.
Bos Tang.
Ada apa dengan Anda ini?
Bicaralah.
Bagaimanapun juga, dia pendatang baru.
Sebenarnya, dia bisa atau tidak?
Ada apa ini?
Kalian lihat.
Diriku yang di cermin ini,
cantik sekali.
Tapi aku tahu,
ini bukanlah diriku.
Ini hanyalah sosok diriku
yang ingin kalian lihat.
Sosok yang selamanya tersenyum,
selamanya anggun,
seorang bintang film
yang selamanya sempurna.
Ada kalanya,
aku sampai tidak bisa membedakan,
sebenarnya yang mana diriku yang asli.
Apakah diriku yang berada di layar kaca
dan bersinar cemerlang itu?
Ataukah diriku yang saat larut malam
diam-diam
menangis?
Kalian semua berkata,
aku adalah wanita tercantik nomor satu
di era Republik,
tapi siapa yang tahu
bahwa air mata wanita cantik ini,
ternyata juga pahit.
Kalian mencintai wajahku,
tapi kecantikan
pada akhirnya akan memudar.
Kalian memuja ketenaranku,
tapi ketenaran
juga tidak lebih dari sebuah ilusi.
Aku pernah memerankan
begitu banyak karakter,
tapi selalu tidak bisa
memerankan diriku sendiri.
Aku telah menipu semua orang,
tapi selalu
tidak bisa menipu hatiku sendiri.
Hal yang paling menyedihkan di dunia ini,
tiada lain adalah saat dirimu pun
tidak bisa membedakan dengan jelas,
apakah ini sedang berakting
atau sedang menjalani kehidupan.
Mungkin...
Mungkin aku sudah sejak lama hidup
menjadi karakter yang paling sukses!
Apakah kalian melihatnya?
Inilah yang disebut akting paling tulus!
Dia pemeran utama wanitanya.
Tidak ada yang keberatan, 'kan?
Manyu.
Malam ini, kita makan bersama.
Kita rayakan.
Manyu.
Manyu?
Ada apa ini?
Belum keluar dari karakter?
Manyu.
Seseorang kemari!
Cepat!
Aktrisnya pingsan!
Siapa suruh kalian...
Lepaskan semua aksesori ini!
Kalian...
Kenapa kalian semua mengelilingiku?
Kenapa aku duduk di lantai, Bos Tang?
Ayo.
Bantu aku berdiri.
Aku tadi...
Aku tadi berdiri sendirian di sini,
tiba-tiba otakku mendengung,
lalu aku...
Lalu, aku tidak tahu apa-apa lagi.
Apa maksudnya?
Astaga.
Apakah kamu dengar?
Dengar apa yang dia katakan?
Inilah yang dinamakan terbawa suasana!
Inilah yang dinamakan mendalami karakter!
Inilah yang dinamakan tidak bisa
membedakan kenyataan dan akting!
Ini adalah pencapaian
yang bahkan tidak bisa
diraih oleh banyak aktris
seumur hidup mereka.
Manyu.
Kamu adalah gadis paling berbakat
yang pernah aku temui.
Kamu harus menjadi aktris.
Kamu adalah harapan dalam dunia perfilman.
Direktur Tang.
Kamu sudah gila, ya?
Aku tidak bayar uang lembur, ya.
Aku tahu.
Bukankah sudah mengaudisi banyak orang?
Aku rasa tetap
harus mempertimbangkannya lagi.
Apa lagi yang perlu dipertimbangkan?
Bukankah Nona Manyu sudah ditetapkan?
Benar, aku baru ingin membicarakan ini
kepada Anda.
Aku rasa kekasih Anda kali ini,
hasil audisinya memang sungguh bagus.
Benar, 'kan?
Tapi bagaimanapun juga,
dia adalah pendatang baru.
Dalam memproduksi film,
Anda tahu,
sekarang ada berapa banyak artis
yang ingin membintangi film kita ini?
Aku merasa,
menggunakan pendatang baru
agak terlalu berisiko.
Aku merasa perkataanmu ada benarnya.
Menggunakan pendatang baru
memang terlalu berisiko.
Kebetulan selama dua hari ini,
banyak sutradara terkenal
yang terus-menerus meneleponku.
Mereka bilang sangat tulus
ingin menyutradarai film ini.
Apakah kamu merasa
aku harus mempertimbangkannya?
Apakah aku goyah?
Direktur Tang, aku...
Biar aku tuangkan secangkir kopi
untuk Anda.
Aku sudah berhenti minum kopi.
Kamu,
aku sangat memahami pandanganmu
sebagai seniman.
Punya ambisi itu wajar.
Tapi jangan lupa,
seni ini
untuk melayani siapa.
Sudah, tidak apa-apa.
Karena kebetulan sudah di sini,
gulungan film Nona Manyu siang hari ini,
tolong putarkan sekali lagi untukku.
Putarkan gulungan keenam.
Adegan 3, Pengambilan 3, Percobaan 3.
Tidak benar, tunggu sebentar.
Tolong kamu ulangi ini,
putar ulang sekali lagi.
Lihatlah.
Inilah yang disebut bakat.
Ada yang salah.
Apakah kamu tidak mengelap lensanya
sebelum memutarnya?
Ayo, putar lagi dari sini.
Direktur Tang, lihatlah.
Apa yang harus kulihat?
Kamu berdiri di sana,
apa yang bisa kulihat?
Kamu tidak pakai kacamata,
tidak lihat jelas.
Majulah ke depan untuk melihat.
Benar.
Benar, ini.
Ada apa?
Lihatlah.
Maksud Anda adalah
He Manzhi kembali lagi?
Dia sama sekali belum pergi.
Kalau begitu, dia harus pergi.
Bukankah terakhir kali Anda
sudah melakukan ritual?
Aku awalnya sudah membujuk Nona He
melepaskan dendamnya,
agar bisa segera bereinkarnasi.
Dia juga sudah menyetujuinya.
Tapi, apakah kamu terus
menyebut-nyebutnya lagi?
Jika kamu tidak melepaskan obsesimu,
bagaimana mungkin dia bisa melepaskannya?
Aku juga tidak sering menyebutnya.
Kamu sungguh berpikir
aku tidak membaca koran?
Kamu mengumumkan soal pembuatan film,
seluruh negeri mengetahuinya.
Apakah alam baka tidak akan mengetahuinya?
Jiwa mendiang Nona He,
setelah berubah menjadi hantu pendendam,
jika ingin tetap berada di dunia manusia,
maka harus melekat
pada barang yang dia gunakan
semasa hidupnya.
Apakah belakangan ini kamu
menyentuh barang peninggalannya?
Coba pikirkan baik-baik,
barang yang sering dia kenakan
semasa hidupnya.
Aku rasa ini sangat bagus.
Barang itu menyimpan banyak auranya.
Lepaskan semua aksesori ini!
Kalung.
Aku seharusnya tidak menyentuh kalung itu.
Itu kalung yang paling disukai
Manzhi semasa hidupnya.
Kamu harus segera menyerahkan
kalungnya kepadaku,
agar aku bisa melakukan ritual
untuk menenangkan jiwanya.
Jika tidak,
Nona Manyu
sangat mungkin akan dirasuki
oleh He Manzhi.
Maksud Anda adalah
asalkan mengenakan kalung itu,
Manyu akan
kerasukan?
Jika berhasil merasukinya,
tiga jiwa dan tujuh roh Nona Manyu
akan terpencar.
Nyawanya pun benar-benar
tidak akan tertolong.
Ingat baik-baik,
jangan biarkan Nona Manyu
menyentuh kalung itu lagi.
Tidak, tapi aku
sudah melakukan itu padanya.
Aku tidak akan dalam bahaya, 'kan?
Kamu melakukan itu padanya?
Aku...
Hanya...
Hanya melakukan kontak fisik biasa.
Kamu dalam bahaya.
Ingat baik-baik.
Jangan mendekati Nona Manyu lagi,
agar tidak tertular energi dendamnya
dan berakhir dengan kematian
yang mengenaskan.
Tapi,
Anda juga melihatnya hari itu,
aku sudah telanjur bicara
di depan banyak wartawan.
Aku dan Manyu harus bertemu lagi.
Apakah film ini harus diproduksi?
Harus diproduksi.
Ini adalah kesempatan terakhirku.
Kalung.
Kerasukan.
Master.
Aku punya sebuah ide.
Nona Jiang,
apa yang kamu pegang?
Naskah.
Akhir kisah Tang Yushan.
Tebakanmu benar.
Urusan ini masih belum selesai.
Tang Yushan masih akan mencariku.
Saat aku pertama kali bertemu orang ini,
aku langsung tahu tabiat aslinya.
Sangat serakah.
Setelah He Manzhi meninggal,
dia juga memiliki banyak utang.
Jadi kali ini,
dia pasti tidak akan melepaskan
kesempatan ini.
Master.
Ini adalah sumbangan amal
yang kusiapkan untuk Istana Yunhe.
Mohon Anda menerimanya.
Tentu saja, aku juga punya
satu permintaan yang lancang.
Tepatnya,
hanya Anda yang bisa membantuku.
Aku ingin semua orang menyaksikan
kembalinya He Manzhi.
Kamu ingin menyuruhku memanggil arwah?
Tidak sulit, 'kan?
Tang Yushan akan mencarimu sekali lagi
untuk memanggil arwah,
karena dia pernah melihat
boneka kertas yang kamu buat
dan tahu kamu punya kemampuan sejati
untuk melindunginya.
Jadi, bagaimana?
Jadi, tetaplah tenang.
Jangan pedulikan dia.
Film
menjual tontonan dan impian.
Baik.
Kita gelar konferensi pers,
beri tahu publik
bahwa sekarang ada sebuah film
yang diperankan oleh hantu.
Apakah publik akan penasaran?
Apakah akan terkejut?
Apakah tiketnya akan terjual habis?
Film ini pasti akan laku keras.
Ide ini sangat cemerlang.
Memang punya nilai jual.
Bahkan di Hollywood sekalipun,
belum pernah ada sensasi
yang mempekerjakan hantu
untuk berakting begini.
Master.
Anda mendengarnya, 'kan?
Di Hollywood saja belum ada.
Perfilman dunia
bergantung pada Anda.
Hal ini...
Tidak bisa kulakukan.
Walaupun memohon padamu,
kamu tetap
tidak boleh langsung menyetujuinya.
Tentu saja.
Uang tidak bisa memengaruhiku.
Tapi uang yang cukup,
bisa memengaruhimu.
Kerasukan bukanlah hal sepele.
Nona Manyu sudah dirasuki beberapa kali,
dia bisa mati mendadak kapan saja.
Aku seorang pendeta Tao,
jika membuat nyawa gadis muda melayang
tanpa alasan,
bisa merusak kultivasiku.
Atas kerugian yang dialami semua orang,
kami bisa menebusnya.
Kalau orangnya mati,
bagaimana film ini bisa dilanjutkan?
Bukankah proyek ini akan gagal?
Untuk hal ini,
sepertinya kita masih harus
merundingkannya matang-matang.
Demi mendapatkan uang,
Saudara Tang juga tidak boleh
menghalalkan segala cara, 'kan?
Omong kosong!
Siapa yang demi mendapatkan uang?
Apakah aku pernah peduli pada uang?
Sekalipun kamu menolaknya,
dia pasti tidak akan melepaskanmu.
Karena Tang Yushan kali ini,
sudah yakin ingin mendapat untung
dari orang mati.
Tentu saja.
Dia juga pasti akan berdalih
atas nama cinta,
bilang padamu bahwa semua yang dia lakukan
adalah demi cinta.
Master, sekarang aku ingin meminta Anda
menggunakan cara lain
untuk menyatukan kembali kami
sebagai suami istri.
Bukankah ini akan menjadi
ladang pahala bagi Anda?
Bukannya tidak bisa juga,
tapi
ritual ini tidak sesederhana itu.
Harus dilipatgandakan.
Aku mengerti.
Harus melipatgandakan usaha.
Aku masih ada urusan,
aku pergi dulu.
Mendengar nilai investasi
perlu digandakan,
pasti akan ada investor yang mundur.
Bagaimana jika dia juga ingin mundur?
Sampai jumpa.
Bagaimana?
Ajak dia bicara soal judi.
Itu satu-satunya hal yang bisa dia pahami.
Sebenarnya bermain kartu
sama dengan kehidupan,
kebanyakan hanyalah soal tarik-ulur.
Kalah atau menang,
yang dipertaruhkan
adalah satu atau dua babak besar.
Master.
Kalau begitu, aku mohon Anda
bantu kami meramal nasib film ini.
Kini, Tang Yushan
telah tiba di satu meja judi terpenting
dalam hidupnya.
Dia butuh seseorang di sisinya untuk
meyakinkannya mempertaruhkan semuanya.
Petir musim semi telah menyambar,
tiga fase musim Jingzhe,
terlihat tunas baru menembus tanah.
Apa maksudnya?
Apakah kamu sering bermain kartu?
Meja judi besar dan kecil,
sudah sering kamu rasakan.
Kali ini,
di tanganmu,
ada sebuah kartu besar.
Anda benar sekali.
Sepanjang hidupku ini,
menang ataupun kalah, tetap selalu
terasa kurang satu langkah lagi.
Aku merasakannya.
Kali ini, aku mendapatkan kartu besar
yang bisa mengubah nasibku.
Apa pun yang orang lain katakan
tidak ada gunanya.
Sekalipun aku harus meminjam
pada lintah darat,
film ini tetap harus dibuat.
Aku pertaruhkan semuanya.
[Cuplikan Episode Selanjutnya]
Ada hantu wanita,
maka harus ada ahli sihir.
Tapi apakah ada yang pernah berpikir
bahwa ahli sihir ini
berkomplot dengan si hantu wanita?
Kosongkan tempat ini.
Aku harus membantunya agar cepat memahami
kondisi batin karakternya saat itu.
Aku akan memberitahumu sebuah rahasia.
Apakah kamu pernah berpikir,
bagaimana jika He Manzhi tidak bunuh diri?
Lepaskan!
Tersenyumlah.
Tersenyumlah, maka aku akan membiarkanmu
keluar hidup-hidup lewat pintu ini.